# VIM-Mine
Рад приветсвоввать Вас в программном обеспечениии Vim-Mine.

# Компиляция и подготовка перед запуском
Программа компилируется в Microsoft Visual Studio 2019 на платформе x86.
Перед запуском программы необходимо убедиться, что экран консоли имеет размер не менее 120 в ширину и не менее 30 в высоту.

# Использование программы
 При запуске программы она автоматически переходит в режим редактирования, в котором можно использовать следующие команды:
<br/>RIGHT	Перемещение курсора вправо на 1 позицию/n
<br/>LEFT	Перемещение курсора вправо на 1 позицию
<br/>UP	Перемещение курсора вверх на 1 строку 
<br/>DOWN	Перемещение курсора вниз на 1 строку 
<br/>^ 	Перемещение курсора в начало строки 
<br/>$	Перемещение курсора в конец строки 
<br/>w	Перемещение курсора в конец слова справа от курсора 
<br/>b	Перемещение курсора в начало слова слева от курсора 
<br/>(HOME?)	Перейти в начало файла
<br/>(END?)	Перейти в конец файла
<br/>NG	Перейти на строку с номером N. Например 10G – переход на 10-ю строку
<br/>PG_UP	Перейти на экран вверх
<br/>PG_DOWN	Перейти на экран вниз
<br/>x	Удалить символ после курсора
<br/>diw	Удалить слово под курсором, включая пробел справа. 
<br/>dd	Вырезать текущую строку скопировать и удалить
<br/>y	Копировать текущую строку 
<br/>yw	Копировать слово под курсором 
<br/>p	Вставить после курсора
 
Из данного режима можно перейти в режим вставки с помощью команд:
i	Ввод текста перед курсором 
I	Перейти в начало строки и начать ввод текста 
A	Перейти в конец строки и начать ввод текста
S	Удалить содержимое строки и начать ввод текста (а \n оставлять)
r	Заменить один символ под курсором ТОЛЬКО 1 символ

Также с помощью символа : можно перйти в режим ввода команд, в котором доступны следующие команды:
o filename	Открыть файл filename
x	Записать в текущий файл и выйти
w	Записать в текущий файл
w filename	Записать в filename (Работаю в файле А, сохраняю в файл В, какой файл открыт на экране? лучше В)
q	Выйти. Если файл был изменён, то выход возможен только через q!
q!	Выйти без сохранения
wq!	Записать в текущий файл и выйти (а в чем отличие от х? ничем. Т.е. можно одно сделать через другое? Да)
number	Переход на строку number
h	Вывести справку по командам

Чтобы перейти в режим поиска от кусора до конца необходимо ввести /, от курсора до начала ?. В данном режиме доступные следующие команды:
n	Повторить поиск
N	Повторить поиск в обратном направлении


